За книгу о ком Корней Чуковский получил Ленинскую премию?
Кого в сказке 'Три толстяка' звали Раздватрис?
Что общего между героями Виктора Гюго - Квазимодо и тёткой Тенардье?
Какая медуза самая ядовитая в мире?
Какое животное получило название из-за издаваемых им звуков?
У какого из этих животных есть пупок?
Какое растение существует на самом деле?
Кто является главой правительства в Португалии?
В каком из видов спорта судья обычно бегает по полю?
В каком виде спорта выступал итальянец Юрий Кеки, получивший прозвище 'Властелин колец'?
С кем воевал загадочный герой 'Слова о полку Игореве'?
Какой вид физических упражнений получил название по имени изобретателя?
Как называется один из режимов работы двигателя?
При каком императоре был основан Санкт-Петербург?
Что не входило в оригинальный рецепт салата оливье, впервые напечатанный в конце XIX в?
Как называется фильм, который снял Леонид Гайдай?
Кто, по легенде, был обладателем кольца с надписью:'Всё пройдёт'?
Что нужно вырастить, чтобы сварить пшённую кашу?
Какое пятно есть на Юпитере?
Какая награда с надписью 'Прекраснейшей' предназначалось одной из греческих богинь?
Какая фигурка украшала капот автомобиля ГАЗ-21 'Волга'?
Имя какого библейского персонажа в переводе означает 'спасённый из воды'?
Какой звук необычно произносит грассирующий человек?
Что символизируют два белых круга на гербе Элтона Джона?
Сборная какой страны победила ЧМ по футболу, проходившем в России?
Что не относится к бахчевым культурам?
Какое животное выдаёт срочные справки в Департаменте транспорта в мультфильме 'Зверополис'?
Как с 2017 года официально называется синхронное плавание?
Что запустила в космос компания Илона Маска?
Кто на работе не имеет дела с полотном?
Зачем дятел стучит по дереву?
Кто в финале сериала 'Игра престолов' стал правителем Семи Королевств?
Как звали мальчика из детской сказки, который навсегда остался ребёнком?
Какую форму имел первый кроссворд, опубликованный 21 декабря 1913 года?
Какое животное стало официальным талисманом зимних Олимпийских игр 2022 в Пекине?
Какие солдаты действовали в сказке 'Приключения Чиполлино'?
Какую страну за очертание называют 'коромысло с рисом'?
Какое итальянское блюдо полагается есть вилкой и ложкой одновременно?
Что в переводе с латыни означает слово 'конклав'?
Кто был изображён на государственной печати Ивана Грозного? 
Со скольки нот обычно начинаются торги на телепередаче 'Угадай мелодию'?
У каких животных шерсть растёт от брюха к спине?
Какого химического элемента не существует?
Кто автор крылатой фразы:'Поэт в России - больше, чем поэт'?
Что определяла стрелка волчка в программе'Что? Где? Когда?'?
Каким материалом покрыт бильярдный стол?
Как называется секрет, оставленный создателем к компьютерном ПО?
Что нужно сделать с велосипедом, чтобы провезти его в московском метро?
Чему обязано своим появлением слово 'газета'?
Какое требование было обязательным для фрейлин российских императриц?
Как называется одна из клеток игры 'классики'?
В каком духовом музыкальном инструменте нет клапанов?
В какой стране евро не является официальной валютой?
Кто такой древолаз яркий?
Что не относится к полезным ископаемым?
Какая физическая величина является скалярной, а не векторной?
Какая из этих букв всегда обозначает твёрдый звук?
Что написал Оноре де Бальзак?
Какой обряд перед свадьбой назывался рукобитьем?
Какая наука изучает живые клетки?
Что, по мнению слуги дома Капулетти из трагедии 'Роме и Джульетта', должен делать хороший повар?
В каком городе был открыт первый в СССР рок-клуб?
Представителю какой профессии для работы не понадобится станок?
Какое прозвище было у автомобиля 'Запорожец' 966 модели?
Из какого фильма мы узнали о планете Татуин?
Где на земном шаре день равен ночи в течении всего года?
Как предлагали использовать пупырчатую плёнку её изобретатели?
Какой город в России третий по количеству населения?
На каких прудах начинается действие романа 'Мастер и Маргарита'
Что в СССР не могло быть удостоено Знака качества?
Что не входило в семь рыцарских доблестей, которым обучались знатные юноши?
Кто автор высказывания:'Идеальный костюм сочетает в себе мужское и женское'?
Какое имя ввёл в обиход поэт Василий Жуковский?
Что держит в руках Давид работы Микеланджело?
В каком городе в 1920-м году ходили 'супрематрические трамваи'?
Что проводит боксер, наносящий удар противнику снизу?
Как называется ближайшая к Земле звезда?
Как назывались старинные русские пушки-гаубицы?
Что означает слово «цицеро»?
В каком году братья Люмьер изобрели синематограф?